CECI EST UNE FICTION. RESPECT EZ LE CODE
DE LA ROUTE ET CONDUISEZ PRUDEMMENT.
INITIAL D
FIFTH STAGE
D'aprés le manga
de Shfiichi Shigeno
Planning : Ryfizc“) Sh6ji
Producteur : Kayo Fukuda
Scénario : Nobuaki Kishima
Character design : Masaki Sate“)
Mechanic design : Hideaki Yokoi
Réalisation 3D : Kanemori Yasuda
Directeur artistique : Nobuto Sakamoto
Musique : Atsushi Umebori
Réalisation sonore :
Masafumi Mima
Générique de début :
Conception du générique de début :
Shinji Kobukada
Conseillers techniques :
Keiichi Tsuchiya, Hot Version
Produit par SynergySP
Réalisation : Mitsuo Hashimoto
Une production Wedge Link
Je ne réve pas!
II augmente I'allure!
Ma conduite serait encore trap adu/te ?
Ou a/orsje niattaque pas a' fond ?
Je penserais trap au sans-faute
au second run,
ou é économiser mes pneus
en calculant comme un vieux renard ?
Faut pas déconner!
C'est parce que je suis sfir
d'étre plus rapide
'We J-e route!
II a tape' le rail de sécurité!
Mais que se passe-ti“ '2?
C'est un pro et pourtant,
il se donne é fond
contre un amateur en 86 ?
Comment il a fait ?
C'est pas possible!
Ils ont tourné!
Gia r/yo/e pas chez /es pros.
♪ étais pas é I'aise, lé.
Pas mo yen d'aller plus vite...
♪ aurais pas eu Ie dessus
dans un battle orthodoxe ?
Takumi est collé au train.
On entre enfin
dans la derniére phase...
Pour gagner, je dois redevenir
ce gamin écervelé que j'étais!
TOFU FUJIWARA
EPISODE 5
- LA ZONE FUJIWARA -
Dis, Fujiwara.
Jusqu'é quand tu comptes imposer
ces régles insensées é ton gamin ?
En voilé des maniéres de parler.
Tu t'es pourtant bien déchaTné
en street racing dans ta jeunesse.
Les temps ant bien change', depuis.
De nos jours,
tout commence sur circuit.
A un moment, tu ne progresses plus
en ne fientrainant que sur route.
Ton fils a du talent!
C'est pour /ui queje dis ga!
Cja devient dur, lé.
On se sent presque acculés, méme.
Non. Takumi a progressé bien plus
que tu le penses, Fumihiro.
Vraiment ?
S'i| partait meneur,
il était censé en finir dés le 1er run.
♪ avais clairement briefé Takumi
en ce sens, hier.
Notre vrai stratagéme
va débuter juste aprés.
II n'a pas perdu sa concentration,
j'en suis certain.
"Pouvoir surpasser
le street racing ou pas ?"
Je ne comprends pas
le sens de ces mots.
Dans ce cas, je te garantis
qu bn est 501s"
de gagner é 100 %, cette folk.
Sache qu'i| n'y a rien d'abso|u
dans un battle.
Ryésuke avait vujuste!
Je dais me concentrer!
Je dais la jouer é quitte ou double!
Le degré de contr6|e
de son véhicule symbolise
le potentiel de la Zone Fujiwara.
II existe un terrain
0E1 méme un pro est incapable
de faire plier Takumi
au volant de sa 86.
Je comptais
piéger |'adversaire avec ga,
mais je pense
qu'i| a flairé notre coup, maintenant.
Hein ? Mais alors,
ta stratégie ne fonctionnera pas ?
Détrompe-toi.
Penses-tu qu'un pro
fuira un duel de technique ?
II le relévera,
quitte é mettre son honneur en jeu.
Tout du moins,
|'adversaire de ce soir.
II est fair-play au point de jouer
sa position a': pile ou face.
Ce signal indique qu'i| se jettera
lui-méme dans le piége.
(Test émdent.
En plus, ga se passe en montagne.
Et mon fils est un expert
dans le domaine...
L'arrivée est proche.
Ce sera un duel de vitesse
au-delé des Iimites!
C'est ga,
un battle de street racing!
Et si tu arrives
é passer é cette vitesse,
c'est que je le peux aussi!
Je reléve Ie défi!
Les performances de Takumi et sa 86
permettent de déraper é une vitesse
qu'un pro jugerait excessive.
Avec ce tandem, c'est possible.
Voilà globalement
ce qu'est la Zone Fujiwara.
Méme vitesse et méme trajectoire...
En plus, ma MR
est plus puissante que sa FR!
C'est une blague ?
♪ ai perdu...
Tout ce que je dirai
sonnera comme un prétexte...
Mais avec mon moteur central
et mon aileron,
j'étais certain de Pemporter
en full braking.
Un pro do it étre capable
de gérer ce genre de situation...
Toi, tu as su garder le contr6|e
jusqu'au bout.
Mais moi, je me suis défilé.
Ce 360 était une dérobade.
C'est pour ga
que je m'en veux le plus.
Est-ce que j'aurais pu
passer ce virage en fongant
ou est-ce que
je me serais pris un arbre ?
Ca, lie I'ignore...
Seulement, la peur de me planter
|'a emporté sur ma combativité.
Et parallélement, j'ai perdu contre toi.
Je comptais t'inviter
é me rejoindre sur circuit,
mais en voyant ga, j'ai change' d'avis.
Ton feeling ne serait pas mis é profit
dans cet univers.
Et ga serait du géchis, d'aprés moi.
Surpasse-toi en street racing.
Tu as de quoi devenir inégalé.
C'est ce que je te conseille.
Merci pour tout.
TOFU FUJIWARA
Attends !
On va m'annoncer Ia victoire.
AII6 ? C'est moi!
Comment ?
Mais c'est impossible!
Je vois...
Takumi a gagné, c'est ga ?
Mais c'est pourtant inconcevable !
Bordel!
C'était qu'une course
de street racing...
Garde ta pitié I!
Comme si tu pouvais comprendre
ce queje ressens!
Moi, c'est Minagawa.
Je suis Keisuke Takahashi...
Tu es rapide, é ce qu'i| parait.
Tu as battu pas mal de 4WD, pas vrai ?
Si tu parviens é m'échapper, bravo.
Tu me montreras donc
ta fameuse pointe.
Tu veux que je parte devant ?
Trés bien.
Mais tu es sfir de pouvoir suivre ?
Ecoutez-le...
Dis, Kenta.
Oui ?
Ce battle
a un sens particulier pour moi.
- Tu comprends ?
- Un peu que je comprends!
Observe bien.
Je gagnerai cofite que cofite.
Je me demande si Takumi a gagné...
II pourrait nous appeler, au moins!
II est vraiment é la masse
pour ce genre de truce...
II s'imagine pas qu'on s'inquiéte!
C'est bon !
Ca ne sert é rien de stresser!
C'était le cas pour Takumi,
mais |'adversaire de Keisuke
aussi est pro, non ?
Ouais!
L'un comme |'autre, Takumi et Keisuke
doivent rester sur leurs gardes.
Je sens |'excitation mooter en moi!
5 secondes avant le départ!
3... 2... 1...
Go!
♪ ai curieusement les nerfs
et des pulsions de cruauté...
Mais pourquoi ?
♪ ai une envie irrépressible
de I 'écraser sans pitié.
Je Ie comprends...
Si ce battle est spécial pour Keisuke,
c'est parce que ce soir,
son adversaire est un pro.
II veut tester
jusqubz) sa technique peut marcher
face a' un vraip//ate.
Peu importe le nombre de novices en 4WD
que tu as battus,
car un amateur ne sait pas
tirer Ie max de sa caisse.
En pointe,
en utilisant ses pneus au mieux,
on passe facile,
méme avec ma lourde Supra 80.
Dans ce battle de FR,
tout se jouera
sur I'usure des pneus arriére I!
Et seul un pilote de circuit
peut acquérir une gestion
de ses pneumatiques digne de ce nom.
Je vais te laisser bouffer
tes pneus arriére sur /e 1 er run.
Cien est fini de to;
pet/t street racer
si fier de ta vitesse!
Initial D.
FUJIMI TEA HOUSE
Dis, tu te souviens ?
Ca devait étre pendant le 2e round
é Tochigi contre I'éc0le T6d6.
Comme on affrontait Tomoyuki Tachi,
un coureur pro,
sur un parcours mute,
on pensait tous que tu choisirais
la FD de Keisuke pour ce battle.
Mais au final, c'est la 86 de Takumi
que tu as désignée.
Ton explication était si marquante
que je ne |'oub|ierai jamais.
Tu disais viser la vitesse absolue
avec 2 approches distinctes,
d'o1'1 la présence de deux pilotes
dans la Project D.
Tu parlais de ga ?
Tu as bonne mémoire.
Comment oublier ga ?
Ces propos étaient si lourds de sens.
Pour toi, Takumi est un spécialiste
du street racing peu orthodoxe.
Et 3e pense que desk exactement ga.
Keisuke a un style classique.
II utilise en street racing
des techniques de sport mécanique.
Et é styles identiques,
c'est forcément le pro qui gagne.
D'o1'1 ton choix de Takumi.
En effet, j'ai bien dit ga.
Qu'en sera-t-il
du battle de ce soir, alors ?
Keisuke affronte un pilote
de haut niveau au style classique!
Le gamin en 86 a remporté la descente.
Mais qu'en sera-t-il de la montée ?
Cette fois, j'aimerais bien
entendre ton pronostic.
Minagawa est que|qu'un de sfir de lui.
II ne se voit pas
perdre contre un amateur.
Mais le frére de Ry6suke
est meilleur pilote
qu'i| |'imagine.
C'est un expert en accélération
bien entraTné.
Si cette FD est restée invaincue
jusqu'a present, c'est grace a ga.
Je vois...
En plus, il a derriére Iui
Ie fameux Ry6suke.
Et il n'aurait pas envoyé son frére
dans un battle perdu d'avance
et sans stratégie.
Je partage ton avis.
II y a anguille sous roche.
Si Minagawa pense gagner facilement,
il se trompe.
De quel c6té es-tu, mon cher H6j6 ?
Et en quoi es-tu lié
é ce leader de la Project D ?
II n'est rien arrivé d'exceptionne|
entre lui et moi.
Celui qui a un passif avec Ry6suke,
c'est mon frére.
Ce pilote
qu'0n surnomme "|a Faucheuse" ?
La FD est devant ?
Minagawa a choisi de le suivre ?
Les positions de ce 1er run
seront déterminantes pour la victoire.
II me bat en puissance.
Mais ga n'a pas tellement de sens
dans ce battle.
Et ga, on ne /e sait que trap,
lui et moi!
En effet, |'adversaire est un pilote
classique du plus haut niveau.
Sa technique forgée en compétition
est sans faille.
II sait grappiller du temps,
rester é |'aise en conditions extrémes
eta de |'endurance.
Un street racer
ne peut pas atteindre son niveau.
Changer de rythme
et éviter un duel direct
serait la solution,
mais Keisuke n'a pas cette option.
Et pourtant, j'ai tout de méme envoyé
Keisuke en toute confiance.
Et ga, parce qu'i| est
en train de progresser.
U" Programme spécial ?
C'est un entrainement spécifique ?
Exact.
Parvenir é battre des 4WD puissantes
est une téche trés difficile
avec une FD3S é propulsion.
Le plus important est probablement
la capacité é gérer ses pneus.
C'est Ie but de cet entrainement.
5 alters-retours par jour.
Tente de réaliser sur 10 runs
/es temps indiqués
avec /e mains a' 'écart possible.
Tu noteras tout dans ce cahier
que tu me montreras chaquejour.
En cas d'écart de chrono trop élevé,
tu réfléchiras é Ia cause
pour m'en faire un rapport concret.
Rien de plus.
Je veux bien,
mais /es temps en question
sont trés loin des records d'Akagi.
Ciest pas trap facile ?
Je ne te demande pas de faire mieux,
mais d'étre
ni en dessous ni au-dessus.
Hein ?
En montée ou en descente,
qu'il pleuve ou non,
ou derriére une voiture qui lambine,
tu devras toujours
respecter ces temps.
Et ne crois pas ga facile.
Tu comprendras vite que c'est ardu.
Si tu as Ia rage de ne pas avoir
été choisi contre Tomoyuki Tachi,
falls ga tous lesjou/s
jusqu *5 I 'butomne.
C'est la condition sine qua non
pour gagnerjusquia' Kanagawa.
Tout s'exp|ique...
Mais j'ignorais
que Keisuke s'entraTnait ainsi.
C'était bien le 2e battle
contre |'éco|e T6d6, le déclencheur.
Mais quel est le sens
de cet entraTnement ?
Je |'ai un peu modifié
pour Keisuke, mais é la base,
c'est le méme que celui
que j'ai suivi autrefois.
Le méme que le tien ?
Foncer aveuglément
ne fait qu'user la voiture
et ne laisse espérer
aucun progrés technique.
Quand on route prés de ses limites,
les chronos s'a|ignent.
C'est plus dur d'y arriver
en se bridant é moitié.
On ira toujours trop
ou pas assez vite.
Ici, un jeu d'accélération hargneux
est inefficace.
La raison impose une technique
de contr6|e du degré d'accélération.
Et ce n'est pas tout.
En cas de pluie, il faut s'adapter
aux changements du coefficient
d'adhérence é la route.
C'est encore pire quand on rattrape
une voiture plus lente.
Si on perd 4 secondes pour la doubler,
il faut faire en sorte de les récupérer.
Et sans chronométre,
uniquement avec le ressenti du corps.
C'est possible, un prodige pareil ?
Pas en un clin d'oei|.
Mais é force dentrainement,
on finit par y arriver.
C'est a': ga que servent
les runs d'exercice.
L'accumu|ation
dentrainements monotones
permet d'emmagasiner
énormément de données
et engendre une sensibilité
aux variations de chrono.
Je dois contréler minutieusement
ma pédale d'accélération.
Et maitriser totalement sa vitesse,
c'est bien plus dur
que de router é fond.
Ce qui est génial chez Keisuke,
c'est que quand il décide un truc,
il s'y donne é fond.
II route tous les jours
hormis ceux de battle.
Tous les jours ?
Au fur et é mesure,
il corrige les écarts entre ressenti
au volant et véritable chrono.
Et il commence é saisir
ce qui altére
ou améliore son chrono.
Etablir cles rapports |'habitue
é tout analyser constamment
et structure sa conduits
qui était basée sur le feeling.
Et je pense
qu'i| s'est déjé rendu compte
des résultats inattendus
apportés par cet entrainement.
Ryésuke parlait d'un entrafnement
spécial pour I'accélération.
Mais j'ai I'impression qu'il mentait...
C'était plutét
une nécessité pour gagner
nos battles acharnés a': Kanagawa!
Tu vas voir, frangin.
♪ ai enfin compris!
Rappelle-toi le premier battle
é Kanagawa, Fumihiro.
Contre la LAN-EVO de la team 246 ?
II a gagné
en accélérant d'un coup é mi-parcours.
II a bien géré ses pneus
sur la premiére partie du trace',
mais ses progrés dans le choix
d'amorgage de son sprint
étaient plus marquants.
Et le fruit de cet entrainement
don't je parle, c'est la vitesse.
Gérer ses pneus sur route
et aiguiser son sens du chrono.
Lui inculquer ces 2 qualités
a un haut niveau
était Ie but premier
de cet entrainement.
Car étrangement,
alors que ce programme
consiste é router en se bridant,
au final, il permet d'acquérir
une vitesse extraordinaire.
Et ma stratégie de ce soir
consiste é utiliser
les fruits de cet entrainement.
Mais alors...
Tu veux qu'i| lance un sprint de front
contre un coureur pro ?
Je ne Iaisserai pas
Ie beau réle é Takumi!
C'est moi qui créerai Ia Iégende
de Ia Project D,
la team la plus rapide du Kanté!
Petit insolent...
II me bride en modifiant Iégérement
son accélération
é chaque sortie de virage.
I/ se dép/acerait entre 85 et .90 %
pour ca/cu/er la distance
entre nos véhicules
afin de s'élancer au meilleur moment ?
II est capable d'un tel tour de force ?
Ce type est bien plus ba/éze
queje /e pensais!
Us seront Nentbt é mvparcours.
Que penses-tu
des adversaires de ce soir,
toi qui en as affronté un ?
Pour ce qui est de la vitesse pure,
ces pilotes de circuit
sont vraiment rapides.
♪ ai pu distancer mon adversaire
une fois pendant la course.
♪ ai cru
que c'était le moment ou jamais
de prendre le large,
alors j'ai mis toute la gomme...
Mais il m'a rattrapé
et mis la pression.
Et se fake bouffer en vitesse
'a un moment pare“, ga te secoue.
Oui, j'imagine.
Seulement, je pense que Keisuke
est différent de moi.
Hein ?
Comment dire...
Ces derniers temps,
il dégage une certaine aura.
Tu sens qu'i| vaut mieux |'avoir
comme allié que comme adversaire.
Beaucoup de pilotes sont rapides,
mais affronter Keisuke
serait peut-étre le plus difflcile.
Ca commencé...
Je compte sur to; Keisuke.
Car I/ me faut
deux génies dans ma team,
pour rester invaincus a': Kanagawa
et parachever la Project D.
Takumi Fujiwara : Shinichiré Miki
Itsuki Takeuchi : Mitsuo Iwata
Ry6suke Takahashi : Takehito Koyasu
Keisuke Takahashi : Tomokazu Seki
Bunta Fujiwara : Unsh6 Ishizuka
K6ichir6 Iketani : Kazuki Yao